# 게시판 추가 / 삭제 / 설정

## 게시판을 추가하는 방법

관리자 &gt; 사이트 맵&gt; 사이트 메뉴 편집에서 `아이템 추가` 기능으로 게시판을 추가해서 사용합니다. 게시판 추가는 아래 순서로 가능합니다.

1. `아이템 추가` 클릭
2. Board 선택 후 하단에 `다음` 클릭
3. itemURL, Item Title 등 세부사항 입력
4. 등록

## 게시판을 삭제하는 방법

관리자 &gt; 사이트 맵&gt; 사이트 메뉴 편집에서 `아이템 제거` 기능으로 게시판을 삭제할 수 있습니다. 게시판 삭제는 아래 순서로 가능합니다.

1. 삭제할 아이템 이름 클릭
2. 상단의 `아이템 삭제하기` 클릭
3. 아이템 삭제 항목에서 삭제 클릭
4. 삭제 완료

## 권한을 설정하는 방법

게시판에 쓰기/읽기/리스트조회/관리자 권한을 부여하거나 제한할 수 있습니다.

1. 권한을 설정할 게시판 상단의 톱니바퀴 또는 설정을 클릭 합니다.
2. 게시판 설정 탭중 `권한` 을 클릭 합니다.
3. 원하는 기능 항목의 등급 및 사용자를 추가하고 싶다면, 상위 설정에 따름을 체크 해제 하고 설정할 수 있습니다.
4. 원하는 설정 구성이 끝났다면, 저장을 클릭해주세요.
5. 설정 완료!

## 토글메뉴 관리

게시판에 존재하는 휴지통 기능 또는 신고 토글 메뉴를 관리할 수 있습니다.

1. 토글메뉴를 관리할 게시판 상단의 톱니바퀴 또는 설정을 클릭 합니다.
2. 게시판 설정 탭에 있는 `토글 메뉴` 탭을 클릭 합니다.
3. 사용하지 않을 토글을 `Off`로 탭을 클릭한 후 저장을 클릭해주세요.
4. 설정 완료!

## 확장변수를 사용하는 방법

순수한 게시판 기능에 추가 정보를 사용하는 게시판 \(예 :문의 게시판\)에 유용한 기능입니다. 아래의 수순을 따라 게시판에 원하는 추가 정보 또는 데이터를 입력할 수 있습니다.

1. 확장변수를 추가할 게시판 상단의 톱니바퀴 또는 설정을 클릭 합니다.
2. 게시판 설정 탭중 `확장 필드`를 클릭합니다.
3. 오른쪽 추가버튼을 누릅니다.
4. 입력할 확장필드의 종류를 선택합니다. \(확장 필드의 정보는 하단에 있습니다.\)
5. 확장 필드의 고유 ID\(본 게시판에서만 쓰이는 ID\)를 입력 후, 라벨\(확장필드의 이름\)을 입력 합니다.
6. 사용할 것인지의 사용 여부와, 필수 여부를 체크한 후, 스킨을 선택하여 등록합니다.
7. 게시판 쓰기 버튼을 눌러 확장 필드가 적용 되었는지 확인합니다.
8. 완성!

**확장 필드 종류**

* Category - \(분류/게시글의 종류\)
* Number - \(숫자 유형의 데이터\)
* Text - \(글자 유형의 데이터\)
* boolean - \(불리언 / 참거짓\)
* Address - \(주소/ 동호수\)
* Cell phone number - \(휴대폰 번호\)
* Textarea - \(텍스트 입력 탭\)
* Email - \(이메일 주소\)
* Url - \(링크형태의 주소/자동링크됨\)

## 스킨 설정하는 방법

각 게시판 마다 스킨을 다르게 하거나, 변경할 수 있습니다.

1. 스킨을 설정할 게시판의 설정 을 클릭 합니다.
2. 상단의 탭중 `스킨`탭을 클릭 합니다.
3. 사용할 스킨의 유형에 맞는 곳에 클릭해주세요
4. 놀랍게도 설정 완료!

## 출력 순서 변경하는 방법

각 게시판 마다 탭들의 출력 순서, 글을 쓰거나 읽을때의 출력과 입력 순서를 바꿀 수 있습니다.

1. 출력 순서를 변경할 게시판의 설정 버튼을 클릭 합니다.
2. 상단의 탭중 `출력 순서`를 클릭 합니다.
3. 사용하지 않거나 사용할 목록을 설정하고, 출력/입력 순서를 지정합니다.
4. 저장버튼을 눌러 설정 완료!

